팀 호텔델루나 @viki 에 의해 자막과 분절을 넣은
호텔 델루나
제 11 화
고청명
그 사람 거기 만나러 왔었나?
찬성아! 찬성아 나와 봐.
이거 너한테 왔어.
- 만월이가 보냈네.
- 장만월 씨가?
고마워서.
도망가지마.
내가 미쳐서 날뛰다가 어느 날 사라지더라도
넌 내 옆에 있어줘.
당신이 사라지게 두지는 않을 겁니다.
나를 믿어요.
그래도 너 같은 고급 인력을.
자기 멋대로 잘랐다가 복직시키더니,
잘 보이고 싶기는 한가보다 그지.
진심이 통한 거야.
이게 뭐야? 호피무늬 양복이야?
이거 그림 가격 잘 받아와.
그럼 내가 기념으로 이거랑 똑 같은 걸로 양복 한 벌 쫙.
에이 이 여자가 진짜.
와 야 그래도 명품이네 이거.
야 이거 섹시하다. 야 빨리 한번. 입어 봐 웃기겠다.
에이 됐어. 호랑이 무늬 양복을 누가 입어?
야 이거 그래도 안 입으면 만월이가 서운해하지 않겠냐?
이거 되게 비싼 거긴 한데. 그리고 나도 서운하고 구경하고 싶은데.
그림 값 받은 건 안 풀어줬는데.
무슨 돈으로 이런 걸 샀지?
명품샵에 가서 절대 내 양복만 살 여자가 아닌데.
야, 이거 그래도 생각보다 괜찮다.
다음 주에 베로니카 한국 오는데. 이거 하나 사 입고 만날까?
약간 좀 색다른 그런 야성적인 그런 매력을.
하지마. 베로니카 놀래.
너 진짜 아무것도 모르는 구나 연애에 대해서.
- 연애는 말이야 원래 좀 서프라이즈가 필요한 거야.
- 무슨.
이거 지난 번에 만월이 백화점에 간다더니 거기 매장에서 산 거구나.
형 장만월씨를 만났어?
어, 얼마 전에.
뭐 자기 할아버지한테서 물려받은 유산 처리하는 거 도와달라더라.
뭐 할아버지 유산?
카타르 사육장에 있는 순종 아라비아종 말 한 쌍이야.
거 왕실에서도 되게 탐내는 말이라던데. 이거 좀 처분 가능할까?
아, 산체스 혹시 만수르랑도 알아?
만수르, 어 모르는데,
일단 순종이면 귀한 거니까,
우리 승마클럽 회원들 중에 탐낼만한 사람이 있을 거야.
잘됐다! 내가 이거 비싸게만 팔아주면,
이거랑 똑 같은 걸로 하얀색 양복 한 벌 쫙 뽑아줄게.
야 근데 이거 뭐 찬성이한테 얘기하지 나한테 얘기하냐?
- 구찬성이는 믿을 수가 없어.
- 왜?
복직하고 많이 바빠.
산체스 이거 잘 부탁해.
나중에 나중에 산체스가 우리 호텔 오면 내가 잘해줄게.
어? 정말이야?
물론이지.
어허 이거 참.
회장님?
나는 그래도 너 봐서 팔아줬지.
야 근데 그거 엄청 비싸더라.
말이었구나. 몽상 통화료. 방심하면 안돼.
항상 고삐를 바짝 죄어야 돼.
지배인님. 손님들 특별 서비스 요청이 쇄도하고 있습니다.
회장님 때문에 손님들께 소문이 나서.
많이들 이승으로 몽상 통화를 요청하고 계십니다.
이건 그 동안 사장님께서 특별한 요금을 지급한 고객들께만.
몰래 해주시던 서비스인데. 어쩌죠?
모든 서비스는 공평해야죠. 제가 알아서 하겠습니다.
왔어?
뭐야? 왜 안 입고 왔어?
호랑이처럼 입고 올 줄 알고 기대하고 있었는데.
여긴 직장입니다.
사장이 괜찮다면 다 괜찮은 거야.
봐. 내가 너 호랑이처럼 입고오면 같이 맞춰 입으려고.
이것도 사왔는데.
말이네요. 얼룩말.
어때? 예쁘지?
매우 거슬리네요.
마음에 안 들어? 칫 까다롭기는.
그래 호랑이도 싫고 얼룩이도 싫으면 가자.
내가 너 마음에 쏙 드는 걸로 하나 맞춰줄게.
그럴 시간 없습니다.
손님들 특별 서비스 요청이 많이 밀렸습니다. 해결하시죠.
몽상통화는 특별한 대가를 지불한 손님들한테만 제공되는 서비스야.
대가는 이미 크게 받았잖아요.
말. 받았잖아요. 말.
에이! 산체스 씨.
그 돈은 제가 관여하지 않을 테니까,
대신에 다른 손님들 도와주십시오.
구찬성 너 죽은 사람이 산 사람 꿈에 나와서 고운 말만 떠들 거 같아?
너 때문에 죽었다 나랑 같이 죽자.
원망하고 저주하고 그딴 말 퍼부으면 어떡할 건데?
원망, 저주 ...
그러니까 내가 다 케이스 살펴서?
정당한 대가를 받고 특별한 경우에만 해주는 거야.
돈만 보고 해주는 게 아니야!
맞는 말씀이시네요. 제가 사장님을 오해했습니다.
돈이 안돼서 안 해주는 게 아니라. 마음 써서 안 해주는 거였군요.
그래. 내가 다 손님들 생각해서
할만한 손님들만 딱!딱, 해주는 거야.
사장을 뭐로 보고?
그럼 제가 규정을 정해서 우리 사장님 뜻에 맞는 손님을 추려보도록 하겠습니다.
아이 진짜 씨. 말은 내가 받았는데.
왜 지가, 지가, 지가, 유세야.
우리 가게의 냉면 육수의 비밀을 가장 성실했던 자네에게만 알려주겠네.
잘 듣게.
오. 냉면. 나도 냉면 좋아하는데.
사란 말이야 그리고 ...
오 오빠? 오빠! 정말 고마웠어요.
오빠들의 노래는 저에게 마지막까지 큰 위로가 됐어요.
- 오빠들?
- 오빠가 여럿인가 보죠.
저는 오빠들의 춤과 음악이 전세계 모든 사람들의 마음을 울릴 거라고 믿었어요.
- 진짜 오빠 아니잖아.
- 아니 여기 ...
오빠 사랑해요. 천국까지 포에버!
재미있냐? 똑바로 하자 똑바로, 어?!
예.
오늘 떠나실 손님인데. 가기 전에 부인과 통화하고 싶답니다.
전화는 딱 한 통밖에 안 되는 겁니까?
예, 딱 한 통뿐입니다.
그러면 다른 사람과 통화하고 싶습니다.
저는 아들과 교통사고를 당했습니다.
사고 트럭을 운전한 청년을 찾아가고 싶습니다.
원망이나 저주를 퍼붓는 통화는 하실 수 없습니다. 나가세요.
원망이나 저주를 하려는 게 아닙니다.
사죄하고 싶습니다.
집행유예로 판결 났으니 그나마 다행이지.
다행은요? 제 차에 사람이 둘이나 죽었는데.
저 이 일 더는 못합니다.
당장 운전대 놓으면 뭐 먹고 살라고?
당신들은 ... 내가 죽인 ...
죄송합니다.
정말 죄송합니다.
제가 정말 죽을 죄를 지었습니다.
저희가 죄송합니다.
갑자기 차도로 뛰어든 저희 잘못이 큽니다.
실수였습니다.
우리도 운이 나빴지만 당신에게 너무 큰 불행을 드렸습니다.
죄송합니다.
당신의 인생이 우리로 인해 망가지지 않았으면 좋겠습니다.
고맙습니다.
이제야 마음이 좀 가벼워졌네요.
아들 이제 갈까?
감사합니다.
오늘은 여기까지만 할까요?
몇 명 안 남았는데. 오늘 마저 다하지 뭐. 들어오라 그래.
꽃이 활짝 다 피웠구려.
우리 너무 걱정만 하지 말죠. 이제 겨우 꽃이 핀 건데.
이렇게 예쁘게 오래오래 있을 수도 있잖아요.
마고신은 사장님을 데려가려고 하고 있어.
꽃이 핀 건 지기 위해서야.
장사장이 가기 전에 우리가 먼저 가야. 하니 ...
각오들을 합시다.
피곤해.
너 저거 이승이랑 연결시켜주는 게 얼마나 기 빠지는 일인 줄 알아?
그래도 덕분에 오늘 밤 많은 사람들이 꿈에서 깨고 웃고 있을 겁니다.
수고했으니까. 당신도 웃게 해줄게요.
뭐? 어떻게?
뭐 그 호랑이 양복이라도 입어줄 거야?
역시. 그거 그냥 나 웃기게 만들려고 보낸 거 맞네.
야, 그거 한번 웃어보겠다고 그 돈을 쳐 들였으면 노력이 가상한 거지?
나도 당신 웃게 해주려고 노력 좀 들여 봤습니다.
그 ... 그 ... 당신 몇 번이나 줄 섰다가 성질 내고 그냥 돌아와버린.
조랭이 떡국 집을 예약해뒀습니다. 가죠.
뭐? 거기 예약도 안되고 2시간 넘게 기다려야 먹을 수 있는데.
제 하버드 인맥을 빌려봤습니다.
하버드에 떡국과도 있어?
떡국 집 아들이 동문입니다.
문 닫기 전 시간에 통째로 빌려놨습니다.
서두르시죠.
그럼 잠깐만.
떡국이랑 어울리는 의상으로 갈아입어야 되겠죠?
그냥 떡국이 아니야 이거 무려 조랭이 떡국이라고.
특별한 옷으로 입어야지.
- 봐봐.
- 아이 전, 전 됐습니다.
크흠 산체스랑 나랑 3살 차이인데.
나 오늘 떡국 세 그릇 먹고 산체스처럼 당신이랑 반말 터도 됩니까?
뭐?
아 산체스는 만월이라고 하잖아요.
너 나랑 반말 터고 싶어?
좋아. 그럼 떡국 1300그릇만 먹어 봐.
그건 김준현이도 못 먹습니다.
!김준현이를 무시하지마.
그래 봐줬다. 그럼 떡 하나당 1년씩 쳐줄게.
100년씩 쳐주죠.
이 하버드 사기꾼. 어디 나이를 날로 먹을라 그래?
떡 13개만 먹으면. 그때부터는 만월이다.
그래 해 봐라. 인간이 1300살 먹으면 죽어.
도전 먼저 가볍게 200살.
200살이라서 그런지 더 맛있네.
자, 기세를 타고 300살 추가합니다.
지금이 예쁜데. 왜 꼭 져야 되지?
슬프게.
♫ 안녕 이라는 말을해 ♫
♫ 짧은 시간을 뒤로 한채로 ♫
♫ 여전히 아프겠지만 ♫
♫ 하룻밤 자고 나면 사라지는 꿈처럼 ♫
♫ 너를 oh~  ♫
♫ 잊게될까 두려워져 ♫
자, 벌써 300년 남았습니다? 긴장되죠?
나도 500살 더 먹으면 되지. 바보야?
- 내가 더 빨리 먹을 겁니다.
- 아니 내가 더 빨리 먹을 건데?
- 자 이제 100살 남았어요.
- 200살 추가.
제가 하버드에서 빨리 먹는 걸로 엄청 유명했습니다.
- 난 벌써 3500살이야.
- 600살.
3600살.
절 이기실 수 없을 걸요. 인정하시죠.
내가 이거 다 먹고. 그 귀걸이까지 다 먹을 겁니다.
삼천.
♫ 겨우 내가 할 수 있는 일 ♫
♫ 너를 사랑하는 거 ♫
♫ 다시 널 만날 수 있길 ♫
♫ 굳게 닫힌 저 문이 열리면 ♫
♫ 그때는 널 다시 볼 수 있을까 ♫
♫ 가득 채울 그리움만큼 ♫
♫ 바라는 건 단 하나  ♫
범행동기를 찾았습니다. 헬로라는 사이트입니다.
헬로? 무슨 친목 모임이야?
헬. 지옥 헬로. 지옥으로.
라는 말장난으로 만든 이름입니다.
헬로. 이게 뭐 하는 덴데?
가입자 수가 10만이 넘는 오래된 커뮤니티입니다.
처음엔 정말 고민을 나누는 곳이었는데,
지금은 점차 진짜 지옥으로 변해왔습니다.
현재는 남에 대한 저주성 비방 글을 올리고
같이 호응하는 감정 쓰레기통 같은 곳이 되어 버렸고요.
- 그런데?
- 용의자는 죽은 아내에 대한 비방 글을
여러 번 올렸습니다.
나머지 죽은 6명의 비방 글에 댓글을 단 것도 확인되었고요.
죽은 사람들에 대한 비방 글들은 댓글과 조회수가 높은 글들이었습니다.
이게 죽은 피해자 중 한 명에 대한 비방 글과
거기 달린 댓글들입니다.
미워하는 사람들에 대한 글을 올리면,
함께 저주해주는 게. 이 사이트의 목적입니다.
그럼 용의자는 지가 그 저주를 실행해준 거야?
지가 무슨 악마야?
용의자의 아내 이도연을 제외한 나머지 피해자들은,
얼굴 한 번 본 적 없는 살인자에게 이유도 모른 체 죽어갔을 겁니다.
그러니까 이 남자가 아니었던 거죠?
거봐 내 말이 맞지? 그 차 주인이 범인이라니까.
그 차에도 귀신이 있었잖아.
증거도 없는데 귀신 봤다고 신고할 수는 없잖아.
어, 몽타쥬!
그 범죄 수사드라마에 맨날 나오는 그거 그거 그려보자.
나 그림은 잘 그리거든.
너 이렇게 드라마 흉내 내다가 사장님한테 걸리면 진짜 혼난다.
자 이제부터 생각나는 특징을 모두 말해주세요, 아무 거나.
구찬성이란 사람은 못 봤고 여학생이란 짐 옮겼어요.
아우 그냥 그날 차도 고장나가지고 그냥 얼마나 고생했는데요.
그 여학생 이름이나 연락처는 안 남아 있어요?
전화번호는 모르고 그 회사 SNS 계정으로 연락했는데.
진짜 연예기획사 사람이에요?
그거 캐스팅 디렉터 맞죠?
뭐, 아 이 친구 되게 매력 있어서 한 번 보려고.
개 연예인 못 해요. 완전 이상한 애예요.
이 친구 뭐가 이상해?
정신이 좀 이상해요.
- 미친 게 아니고 귀신 보는 거잖아.
- 응. 맞아, 맞아.
귀신?
예 귀신 봐요. 우리 학교에 모르는 사람 없어요.
그런 걸로 친구 이상한 사람 만들면 안 되지.
진짜예요.
걔 혼자 얘기하고 아무도 없는데 마 따라가고 그래요.
귀신을 따라간다고?
재밌네.
선비님 바뀐 메뉴들을 살펴봤는데요.
우리 시그니처 칵테일 티얼스 이름을 눈물주라고 바꾸셨네요.
장 사장이 허세스럽다 비난하여.
왜요? 괜찮았는데. 티얼스 ...
앤 치얼스. 어감이 딱 좋잖아요.
하버드에서 배운 자네가 보기에도 괜찮았지?
장 사장 괜한 트집이야.
우리 호텔 바 대표 메뉴니까 좀 더 개발해보셔도 좋겠는데요.
앤젤스 티얼스 데블스 티얼스 이런.
그래? 엔젤이랑 데블이?
제가 정리해서 드리겠습니다.
이 하버드란 곳이 사람을 제대로 가르쳐 보내는 학당이구만.
그런데 ... 낮에 손님들이 모여서 뭐 하시는 겁니까?
일전에 들어온 암매장 되셨던 손님들일세.
그런 손님들이 오셨단 얘긴 들었습니다.
범인은 잡혔다죠.
그렇다는데 사순이가 자꾸 찜찜하다고 저러네.
잡힌 사람이 진짜 범인이 아닌 것 같아요.
이 차에도 귀신이 있었거든요.
이 차 주인이 수상합니다.
김유나. 아직 넌 어려.
이런 험한 사건에 더 이상 신경 쓰지마.
그래 학교나 열심히 다니자.
그럼 지금 그리던 몽타쥬까지만 완성할게요.
다 그리면 보여드릴게요.
문제 생기면 내가 알아볼 테니까. 나한테 얘기 꼭 해야 된다?
네.
오늘 추가된 서비스 요청서입니다.
귀찮아 죽겠네 진짜.
꽃 핀 거 봤을 텐데. 왜 말이 없어?
다들 저승버스 타기로 결심한 거야?
다들 각오는 하고 있습니다 저는.
그 집안 씨가 마르는 걸 꼭 보고 갈 겁니다.
딸아이가 죽었다고 그랬지? 그 집안의 대를 잇기 위해서.
아무리 마음이 급해도 42년 전 같은 짓을 하면 안 돼.
악귀가 돼서 소멸해 버리면 객실장,
여기서 지난 200년 동안 싸운 공덕이 너무 아깝잖아.
그것이 아깝지 않을 정도의 한입니다.
이번 보름에 월식이 있을 거야.
예. 이번 월식은 달이 길게 가려질 거라고 합니다.
대비하겠습니다.
손님, 뭐 필요한 게 있으십니까?
저 목이 말라서요.
객실로 가져다 드리겠습니다. 이쪽으로.
긴 월식이라 ...
구찬성 씨, 함께 가주셔야겠습니다.
모셔왔습니다.
가까이 오세요.
누구신데? 절 찾으셨습니까?
누군지 알겠습니까?
오늘 아침 신문에서도 뵌 분이시네요.
평소 존경하고 있었습니다.
그런데 절 무슨 일로 이렇게?
현재 중구청에 등록돼 있는 한 호텔의 등기이사죠?
네 그렇습니다.
나를 그 호텔에 데려다 주시겠습니까?
사장님을 만나고 싶습니다.
저희 호텔 사장님을 아십니까?
호텔 델루나의 장만월 사장님.
나는 예전에 그분을 모시던 지배인이었습니다.
오늘 일찍 퇴근하셨잖아요.
반가운 손님을 모시고 왔어요.
지현중. 아직도 땡땡이 치고 프런트 비워?
황 지배인님!
아이고, 아이고.
어떻게 오셨어요?
혹시 돌아가신 건 아니죠?
아직도 구분을 못해. 살아있네.
아 깜짝아!
그나저나 그럼 이제 총장님이라고 부르면 될까요?
아직은 후보입니다.
아.
김 선비님! 최 실장님! 황 지배인님 오셨어요.
세상에. 두 분 아직도 계셨네요!
황 지배인님!
오랜 만입니다.
오랜만입니다!
못 본지 30년이 넘었나. 자네 많이 늙었구만.
돌직구는 여전하시네요.
지금 호텔에 손님이 많이 계시나요?
호텔에 소속된 직원들 말고는 이제 내 눈엔 안 보이네요.
아.
몇 분 계십니다.
저기 장만월 사장이네요.
호텔이 많이 커졌습니다.
다 문숙이 네 덕분이지.
네가 돈 잘 굴려놔서. 명동 땅 사서 이사한 덕분에 커졌어.
너도 꽤 커졌나 보더라. 요걸로 많이 봤어.
뭐 어디서 총장도 할 거라며.
아직은 후보입니다.
사장님이 놔주신 덕분이지요.
내가 문숙이 널 놔주고 싶어서 놔줬니?
너 같은 인재는 이런데 묶어 놓고 부리면 안 된다고
마고 할망구가 나 몰래 너 약 먹여서,
귀신 못 보게 다 눈 버려 놓는 바람에 할 수 없이 놔줬지.
아유 문숙이 네가 여기서 몇 년만 더 일하면서 돈 벌어줬어도,
내가 지금 강남에 땅 몇 덩어리는 가지고 있을 텐데.
저는 여기서의 경험 덕분에 세상을 보는 눈도 가치도
많이 달라졌습니다.
그래 좋은 일 많이 하나 보더라.
근데 무슨 일로 왔어?
부탁이 있어서 왔습니다.
부탁?
그럼 그렇지. 뭐 그리운 게 있어서 왔겠어?
다 아쉬운 게 있어서 온 거겠지.
아, 사장님께 어울릴 만한 선물을 준비했습니다.
참.
아유 얘는 또 뭐 이런 걸 다?
어머나 세상에!
그래 부탁이 뭐야?
아주 사소하지만 중요한 부탁입니다.
39년 만에 다시 큰 월식이 왔으니까요.
한창 이 나라도 경제 부흥기던 시절 황문숙의 등장으로,
장 사장은 칡뿌리 캐던 시절을 청산하고 지금의 사치를 부릴 수 있는 부의 초석을 마련하였네.
한 7~8년 정도 일했었죠.
저런 분이 이곳에서 지배인을 했을 줄은 상상도 못했습니다.
사장님은 이곳을 거쳐간 인간 지배인들의 흔적을 남기지 않으시니까요.
그런데 ... 큰 일을 앞두고 무슨 일로 여길 찾아왔을까.
인간 손님을 받는다고요? 그게 가능합니까?
응. 월식이 오니까.
월식엔 뭐가 다릅니까?
월식에 달이 가려지면 이 달의 객잔에 현실적인 존재감이 드러나거든.
그래서 월식 땐 인간 손님들도 제법 들어오고.
보통 인간들도 호텔에 들어오면 우리 손님들이 보이기도 하고 그래.
그럼 월식 날엔 인간 손님을 받는 겁니까?
당연히 프런트에서 돌려보내지.
근데 ... 그게 81년도였나?
문숙이 있을 때 월식 날,
한 신혼부부가 우리 호텔에서 묶고 갔었어.
아 미안해 내가 진짜 벌써 통행금지 시간된 줄 몰랐어 난. 어 미안해. 미안해.
- 진짜?
- 조심, 조심.
여기 호텔인가 봐요.
월식이 빨리 끝나야 할 텐데.
방이 있나요?
- 아 ...
- 신혼부부?
서울에 신혼여행을 왔다가 통금에 걸렸답니다.
이대로 내보내면 경찰서에서 첫날 밤을 보내야 합니다. 안 됐잖아요.
받아줘 그래.
이 방입니다.
들어가시죠.
- 감사합니다!
- 감사합니다! 정말 감사합니다.
그 날 그 신혼부부는 우리 호텔에서 첫날 밤을 치렀고.
그 밤 이 귀신 호텔에선 처음으로,
아이가 잉태됐어.
그 아이가 바로 한국이 낳은 세계적인 축구 천재 ...
정말요?
이야 그 사람이 여기서?!
그랬다네. 나도 아까 얘기 듣고 깜짝 놀랐어.
아무튼 그 남자가 문숙이 사위가 된대!
- 사위 ... ?
- 상견례 자리에서 그 날의 신혼부부를 만나고 서로 깜짝 놀랐대.
야, 아이 진짜 신기한 인연이네요.
하긴 여긴 세상 어디에도 없는 신기한 기운이 넘치는 곳이니까,
여기서 생긴 아이가 좀 특별했을 수도 있겠네요.
그 기운을 다시 한 번 타보겠다고 자기 자식들을 여기로 신혼여행 보낼 테니.
하룻밤만 재워달래.
그럼 임금님을 모셨던 그 VIP 객실을 준비하면 됩니까?
아니. 인간이잖아. 당연히 404호지.
404호요?
거긴 체크인은 해도 체크아웃을 할 수 없는 객실이잖아요.
우리 호텔에 체크아웃은 저승행밖에 없어.
그럼 404호의 체크아웃은 어디서 합니까?
거기 들어갈 손님들이 걱정돼?
그럼 네가 직접 들어가서 확인해봐.
이번 월식의 밤 인간 손님들이 오신다.
신혼부부다. 허니문!
이번엔 정식으로 예약하고 오시는 분들이니까 제대로 모실 준비해.
- 예!
음식도 장식도 ...
인간들을 위한 걸로 준비해야겠어요.
살아있는 손님이 온다니 설레오. 근데 우리 살아있는 지배인님은 안 보이시네.
404호 들어가셨어요.
아, 그렇다면 오늘밤 중에는 못 돌아오겠네.
어쨌든!
베로니카! 상하이 와 있다냐?
어, 나 회의하다가 잠깐 점심 먹으러 나왔어.
산체스 나빠.
왜? 왜 베로니카? 왜?
너무 보고 싶잖아.
내 일을 방해하는 사랑의 방해꾼 산체스. 혼구녕 난다!
베로니카 얼른 만나가지고 나 그 벌 다 받고 싶다.
베로니카!
내가 ... 평생 벌 받을 방법을 찾았어. 기대해.
뭐야? 또 뭐로 날 놀래주려는 거야?
몰라, 몰라. 얼른 와서 확인해 알았지.
찬성이 왔다. 인사해 베로니카.
어? 어! 안녕 찬성!
안녕 베로니카.
베로니카 내가 또 전화할게.
띠아모. 아디오스 나의 산체스!
안녕!
- 베로니카 한국 오는 거야?
- 어.
지금 상하이인데 내일 모레 왔다 간대.
그래서 말인데 ...
내가 지금 엄청 중요한 계획을 세우고 있거든.
- 이거 너네 호텔에서 할까 하는데.
- 우리 호텔?
베로니카가 전 세계 안 가본 호텔이 없잖아.
근데 네가 되게 특별한 호텔에서 일한다고 했더니, 한 번 가보고 싶대. 나도 궁금하고.
안 돼. 우리 호텔은 안 돼.
- 찬성아. 너 지금 다니는 호텔 정상이 아니지?
- 어?
아 너는 집까지 사람 불러서 그림 팔고 만월이는 말 팔아달라 그러고.
뭐 재정상황이 그렇게 안 좋아?
좋지는 않아.
찬성아 힘들면 얘기해.
너 뭐 그거 다 사랑으로 버틸 수 있는 게 아니야.
알았지?
그치?
끝내요! 끝내!
참 진짜.
미라 씨는 맨날 저러네.
그 경찰이랑 무슨 전생에 원수를 졌나. 죽자고 싸워!
근데 또 만나러는 꼬박 꼬박 나가.
뭐라고요? 자기만 바빠?
나도 바빠!
아 자기가 뭐 세상을 구하시나? 자기가 무슨 마블 아들이야?
뭐?
전생에 원수 맞아.
산체스 베로니카 들어오면 같이 식사 한 번 하자.
- 내일 모레 온 댔지?
- 아.
- 아, 그날 월식 있다.
- 그래.
그날 개기월식이라 그래가지고 네가 그렇게 자랑한 스카이 바에서 구경 좀 할까 했는데 ...
어쩔 수 없지 뭐.
미안해.
정돈 안 된 우리 손님들과 마주치면 놀래실 수 있으니까.
근처 객실은 비우는 게 좋겠네요.
안 그래도 4층 손님들께 양해를 구해서 옮겨지고 있습니다.
역시 객실장님이시네요.
저녁 메뉴는 잘 준비됐네요.
음료는 어떤 걸로 ... ?
이걸로 내실 겁니까?
구 지배인 조언대로 시그니처 메뉴를 확대하여 만들어봤네.
엔젤이 데블이.
멋지네요.
그런데 산 사람 입에 맞을진 잘 모르겠어서.
맛 좀 봐주게?
음.
- 반은 식사자리에 그리고 반은 객실에 두죠.
- 네.
오!
벌이다!
야, 꽃이 살아있는 거니까 살아있는 벌이 따라 들어왔네요.
여기 있는 꽃들은 살아있는 것들이 아니라서 벌이나 나비 같은 벌레는 없겠군요.
저기 혹시 벌레 귀신도 있습니까 그 반딧불이 같은?
벌레귀신은? 들어보지도 못 했는데.
아, 그래요.
그럼 그건 뭐지.
그럼 이걸 객실에 둘까요?
예 그러죠.
이쪽이 더 로맨틱하네요.
잠깐만요.
- 제 제 사무실에도 하나.
- 아.
이쪽으로 가시죠.
피곤해.
오늘도 특별 서비스 신청이 많았죠?
인간 손님 온다고 다 들떠가지고
어떻게 된 게 우리 손님 챙기는 게 사장인 나밖에 없어?
아유, 꿈을 열두 번도 더 꾸다 깬 것 같네.
아구, 피곤해!
그럼 잠 깨란 의미에서 ...
이거는 진짜 꽃이라서 향기도 있습니다.
정원에 널리고 널린 게 꽃이야.
에기 거긴 살아있는 꽃은 없잖아요.
아, 하나 있다 장만월 꽃.
당신 나무에 꽃 피였잖아요 예쁘게.
왜 이래 민망하게. 뭐 유세 떠는 거야?
생색낼 만 하잖아요 내가 안아주자 마자 꽃이 피였는데.
아 이럴 줄 알았으면 샴페인만 사댈 게 아니라 미리 미리 안아줄 걸 그랬습니다.
뭐 하자는 거야?
누가 안아달래? 미쳤네 진짜.
전화기 달라는 건데요.
자 안아줄게요.
참, 아 됐어.
이 잘난 척 뻔뻔한 욕심쟁이 핫바지 사기 ...
아이구 예쁘네.
책상 위에 신청서 몇 장 더 올려놨습니다.
좀 쉬다가 몽롱한 거 가시면 다시 일 하세요.
퉤.
♫ 아무렇지 않은 얼굴로 ♫
당신이 사라지게 두진 않을 겁니다. 나를 믿어요.
♫ 아닌척해 보려고 해도 ♫
♫ 커져버린 맘 숨길 수 없어 ♫
♫ 불어오는 시린 바람도 ♫
♫ 그저 위로받던 하루하루도 ♫
♫ It’s beautiful. It’s beautiful ♫
살아있네.
너, 연약하니까 봐주는 거야.
♫ If I feel alright ♫
♫ If I feel alone ♫
♫ 날 떠날 거란 생각 하나 때문인걸 ♫
♫ 나의 곁에서 영원히 함께 해줘 ♫
월식이 시작됐어. 오늘밤은,
특별한 손님이 오실 거다.
모두 함께 소님을 맞을 준비를 해주십시오.
다들 많이 신나 보입니다.
달이 가려지면서 호텔의 존재감이 세상에 드러나는 걸 느끼니까.
게다가 인간 손님까지 오신다고 하니,
다들 살아있는 것 같은 기분이 드는 거지.
어서 오십시오 손님.
예약하신 손님들이시죠? 돌아가신 지는 얼마나 ...
결혼하신 지는 얼마나?
아, 오늘 결혼하셨구나! 축하 드립니다!
이쪽으로 올라가시죠.
짐은 객실로 옮겨두겠습니다. 먼저 식사부터 하시죠.
우리 호텔의 시그니처 칵테일 티얼스.
아름다운 엔젤스 티얼스.
뜨거운 데블스 티얼스.
뭐가 그렇게 좋아요?
난 항상 저 보름달이 꼴 보기 싫었어.
근데 저거 봐 지금 다 가려졌잖아.
아우 속이 다 후련하네!
난 이 순간이 제일 기분이 째지게 좋아.
만월이 다 가려졌네요.
다시 나올 땐 새로운 달이 될 거예요.
좀 더 착하고 절약도 하고.
손님 돌아가시고 나면 밖에 나가서
새롭게 태어난 착한 만월이 볼래요? 못 된 만월이?
어쭈. 죽을래요 찬성이?
찬성한 거예요? 내 이름이 이래서 좋아요.
날 부르면 다 찬성하는 거잖아요.
딱이네요. 영순이 구 ...
찬성.
음 그러던가.
우리 영순위 구찬성 씨는 오케이 구였네요 오케이 구.
그게 뭡니까? 제 영어 이름은 앤드류입니다 앤드류.
그리고 찬성은 오케이가 아니라. 어그리먼트입니다.
어그리고 앤드류고 다 됐고.
너는 그냥 오케이 구야 오케이 구, 오케이?
오케이 구. 달 다 가려졌다!
그렇네요.
이게 당신 거라는 표식이죠?
맞아.
기다린 건가?
사장님.
손님들께서 이제 객실로 들어가시겠답니다.
그래 달도 다 가려졌고 딱 좋네.
- 404호로 모시고 가.
- 네.
들어가시면 체크아웃 할 때까지 나오지 마십시오.
부모님께 이 방에 대한 이야기도 들었습니다.
그럼 쉬십시오.
세계적인 축구선수도 나왔겠다. 이번엔 뭐가 나올까요?
70년 째 어린 애인 너는 잘 모르겠지만 그게 하룻밤에 탁 되는 게 아니다
저도 알아요. 하룻밤에 탁 되는 게 아닌 거.
사신께선 뭘 안다고 우스시오?
나도 다 안다.
정말이요?
내가 모를 거라 속단하지 마라.
새 생명에 대한 얘기하는데. 사신은 좀 끼어들지 말죠.
아무튼 바래본다면 이번엔 큰 학자가 나왔으면 좋겠구나!
노벨상인가 하는 거 한 번 받아봐야지.
기왕이면 전 세 쌍둥이가 나와가지고 노벨상도 3개 타면 좋겠어요!
지금 호텔 직원들 손님들 다 404호 파이팅 막 하고 있어요.
베로니카가 아직도 안 왔다고?
아 뭐 비행기 연착된 줄 알고 기다렸는데 알아보니까 연착도 아니네.
전화도 안 받아.
찬성아 혹시 베로니카가 내가 프러포즈 하려는 거 알고
부담돼서 일부러 안 나오는 건가?
베로니카가 형 더 좋아하잖아.
아니야 내가 훨씬 더 많이 좋아하지.
베로니카 나랑 한 번도 약속 어긴 적 없는데.
찬성아 문자 왔다. 베로니카인가 보다. 끊는다.
산체스!
사고라니 무슨 소리야?
베로니카가 다쳤대. 상해에서 교통사고가 났나 봐.
- 나 지금 가봐야 되겠다.
- 얼마나 다쳤다는데?
가서 봐야 알지 뭐. 괜찮을 거야.
야 나 베로니카 다 낳을 때까지 거기 있어야 될 것 같아.
차 키 어디 있지?
나 갈게.
가도 베로니카,
못 봐.
너 그런 소리 하지마.
못 본다고.
늦었어.
야 너 왜 그래! 씨?! 늦긴 뭐가 늦어?!
가면 볼 수 있어.
형.
내가 만나게 해줄게.
뭐?
지금 우리 호텔로 가면 베로니카 볼 수 있어.
지금 무슨 소리 하는 거야?
형 나 믿지? 시간이 별로 없어.
조금만 늦으면 베로니카 못 봐.
지배인님.
지금 바로 뒤에 들어오는 여자 손님이 있어요.
스카이라운지에 먼저 가서 기다리고 있을 테니까.
놀라지 않은 모습으로 모셔 와줘요.
네.
여기서 뭘 한다는 거야?
나가서 보면 알 수 있어. 보고 얘기해줄게.
여기서 어떻게 일해?
여긴 아주 특별한 호텔이야. 죽은 사람들이 오는 곳.
뭐?
설명할 시간이 없어 형.
월식이 끝나기 전까지만 형도 죽은 사람을 볼 수가 있어.
그러니까 베로니카하고 인사할 시간은 아주 짧을 거야.
장난하지마. 베로니카가 여길 어떻게 와?
죽었으니까.
지금 와 있어. 형 베로니카는 죽었어.
미안해요 ...
이런 모습으로 놀라게 해서.
♫ 눈을 감으면 떠오르는 너의 모습이 ♫
나 때문에
너무 많이 울지 마요.
나는 당신 때문에 행복했으니까.
♫ 사라져 버릴까 봐 또 겁이나 ♫
♫ Don't say goodbye 꿈에서라도 ♫
♫ 헤어지지 말아요 ♫
♫ 운명이라면 내 손을 잡아줘요 ♫
♫ 슬픈 밤이 오지 않도록  ♫
♫ 곁에 있어줘요 ♫
너무 멋진 내 사랑.
안녕.
구 지배인님 친구분이 연인을 떠나 보내네요.
이렇게 갑자기 오는 죽음은 남아있는 사람에게
너무 큰 슬픔을 남기네요.
죽어서 오는 사람들만 보다가,
남겨진 사람의 슬픔을 보는 건 ...
오랜만이네.
네 들어오세요.
편안한 밤 보내셨습니까?
네.
이 호텔에서 보낸 시간 정말 평생 잊지 못할 거에요.
감사합니다. 안녕히 가십시오.
부모님이 얘기한 그대로네요. 다시는 찾을 수 없는 호텔.
우리 나중에 아이 낳으면 그 아이도 그 호텔 꼭 찾아서
거기로 신혼여행 보내요.
좋아요.
베로니카 장례식 이탈리아에서 한대.
산체스는 얼마간 거기 있다 올 거야.
산체스 너무 안됐다.
여자친구 마지막 가는 모습도 못 보고.
인사도 못 하고.
봤어. 인사도 하고.
죽음이 끝이 아니라는 걸 봤으니까,
산체스는 잘 견뎌낼 수 있을 거야.
인사를 했구나 ...
그런데 어떻게 봤어? 상해에서 죽은 거 아니야?
어우야 커피향 너무 좋다. 너도 한잔 더 마셔.
미안합니다! 미안합니다, 미안합니다!
진짜 따라오네.
귀여운 학생이 나를 왜 따라오나?
물어봐야겠네.
아이들이 잘 묵고 나왔다고 하더군요.
고마웠습니다.
델루나 지배인 일을 그만두게 되시면 저를 찾아오세요.
사장님께서 찬성군이 꽤 능력이 뛰어나다고.
적극 추천하셨습니다.
그만 둘 일은 없을 겁니다.
장사장님 말로는 곧 그만두게 될 거라던데.
구찬성이 마지막으로 보내줘야 할 손님이 있어.
그 손님을 보내고 나면,
아마 여길 나가게 될 거야.
그랬습니까?
호텔 지배인에게 새로운 규칙이 생겼나?
찬성군이 보내줄 마지막 손님은 누군가요?
제가 많이 좋아하는 사람
입니다.
힘들겠네요.
그렇겠네요.
그냥 알고 있으니까 견딜 수 있다고 위로하기엔 ...
많이 힘들 것 같습니다.
♫ 언젠가 다시  ♫
♫ 돌아가야 할 그곳을  ♫
♫ 홀로 걸어가겠죠 ♫
♫ 그런 내가 슬퍼요 ♫
♫ 모른척 하는 건가요 ♫
뭐해? 잤어?
♫ 그대 곁에 있는날 ♫
깨있어요.
달 보고 있어요.
♫ 힘껏 소리쳐 불러봐도 ♫
달?
낮에 달이 어디 있어.
그러게요.
♫ 마음의 소리니까 ♫
안 보이는데 보고 싶으면 ...
꽤 힘들겠네요.
♫ 언젠가 다시 돌아가야 할  ♫
♫ 그곳을 홀로 걸어가겠죠 ♫
어디야?
♫ 이런 내가 아파요 ♫
집에 들어가는 길이에요.
기다리고 있어. 내가 보러 가줄게.
김유나 무슨 일이야?
내가 그 차 찾았어요.
너 지금 어디야? 어디?
거기 꼼짝 말고 있어.
뭘 보고 여기까지 따라온 거지?
김유나!
제가 그린 몽타주랑 차주인이랑 진짜 닮았어요.
혹시 ... 범인일까요?
왜 그래요?
내가 아는 사람이랑 ...
많이 닮아서.
이제 내가 알아볼 테니까 너 얼른 집으로 가.
팀 호텔델루나 @viki 에 의해 자막과 분절을 넣은
기다리고 있으라 그랬더니 기다리게 만드네 이씨.
계십니까?
Underground
아무도 안 계세요?
기다리는 사람은 안 오고 안 반가운 마고 신이 오셨네.
어째서?
네가 가장 고대하던 신의 얼굴은 내가 아닌가.
넌 환생도 치유도 인연도 무시하며
오직 나를 만나 소멸을 바래왔잖아.
그래서? 지금 그걸 해주러 온 거야?
꽃이 피었다 들었다?
너에게도 드디어 이룰 것이 생겼구나.
내가 그깟 꽃 떨어지는 걸 두려워할 거 같아?
너에게 꽃을 피운 자,
그자를 잃게 되는 것은 어떠냐?
반갑다 구찬성.
오만하고 어리석은 만월아.
꽃이 지는 것이 두렵지 않다고 했나?
아니다. 두려움을 갖게 됐을 때 너의 꽃이 지는 것이다.
♫ 지울게 너에게 남겨줬던 추억까지도 ♫
♫ 바랄게 너와의 기억도 남지 못하게 ♫
♫ 더는 다가갈 수 없어 네게 ♫
♫ 이런 마음이 너무 두려워 ♫
♫ 너의 기억 모두 가져가 줘 ♫
♫ 다 지워줘 ♫
♫  Done for me ♫
♫ 너를 떠날 수밖에 ♫
♫ 지울게 너에게 남겨줬던 추억까지도 ♫
♫ 바랄게 너와의 기억도 남지 못하게 ♫
♫ 더는 다가갈 수 없어 네게 ♫
♫ 이런 마음이 너무 두려워 ♫
호텔 델루나
♫ 너의 기억 모두 가져가 줘 ♫
♫ 다 지워줘 ♫
구찬성이 치를 대가는 공평하지도 냉정하지도 못 해.
장만월씨 방에서 쓰담 쓰담 해주세요 잠이 딱 오게?
왜 이래? 음란하게.
많이 놀랐잖아요.
너한테 그런 대가 같은 거 치르게 하고 싶지 않으니까.
할 수 있는 한 내가 치우고 해결해줄 거야.
나를 두고 갈 땐 두려워하지 마요.
이게 연약한 인간일 뿐인 내가 온 힘을 다해 지금 하고 있는 사랑입니다.